السلام عليكم
لا يوجد مسن يعاني من الزهايمر ومقيم
بمستشفى أو دار مسنين يشعر بالسعادة
أو برعاية مثالية،باستثناء المسنين في هولندا
المحظوظين جداً مقارنة بالمسنين الآخرين
المقيمين بدول أوروبية أو عربية أخرى
وهذا هو السبب
فحسب صحيفة ديلي ميل البريطانية
"يعيش حوالي "160" شخصا في قرية "هوغواي
الصغيرة الساحرة الخلابة بمناظرها الطبيعية
وهدوئها في شمال هولندا
وهؤلاء في معظمهم كبار السن،
لكنهم مفعمين بالنشاط والحيوية والشباب
والميزة الوحيدة لهذه القرية الفريدة من نوعها عالمياً
"أن جميع سكانها يعانون من مرض "الزهايمر
"أو ما يسمى "الخرف
تضم القرية الآن 23 منزلا تمتد على مساحة هكتار ونصف
وفي كل بيت يقيم ما بين 6 و7 أشخاص
ومشرف يساعدهم في إعداد الطعام
والتنظيف ومراقبة قواعد الأمن والسلامة.
وما يثير الانتباه
أن جميع المنازل تم بناؤها وتزيينها بأنماط مختلفة
ويمكن للمرضى أنفسهم اختيار المكان
الذي يفضلون العيش فيه بحرية مطلقة
وتحتوي القرية على نهر صغير ومحلات تجارية
ومقاه ومطعمين وتوجد فيها حدائق صغيرة
وأماكن للترفيه ايضا وتناول كافة المشروبات المختلفة
وأيضاً صالون حلاقة
لا تقلق, بالطبع لن يكون الحلاق يُعاني من الزهايمر
ويفضل المسنون في هذه القرية
التنزه والتسوق وارتياد المطاعم،
ولعب الشطرنج في الحدائق
كما يحبون حضور الحفلات الموسيقية
ويمارسون هواياتهم المفضلة من حين لآخر بحماس
ويعيشون رغم تقدمهم بالسن،
ومعاناتهم من أمراض مختلفة
حياة شابة جداً
ويمكن اعتبار أن سكان القرية
يعيشون حياة كاملة،وغنية،ومرفهة
لولا مرضهم وخضوعهم للعلاج في قريتهم
وكأنهم في المستشفى تماما
لكنه مستشفى مفتوح في الهواء الطلق
الى هنا تنتهي هذه الحلقة
نلتقي في حلقة قادمة إن شاء الله مع السلامة
ابلاالا